本研究では、競技の中でチームとしてのフォーメーションの取り方が勝敗を大きく左右するバレーボールに注目した。 本研究室の先行研究では、1台のカメラで撮影された試合映像から選手の2次元位置を推定することで、自チームはもちろん、相手チームの選手位置をデータ化するシステムを開発した。ただし、選手の跳躍時に誤った選手位置を推定する課題があった。そこで本研究では、複数台のカメラを用いて選手の3次元位置を追跡し、先行研究の課題を解決する分析支援システムの開発に取り組んだ。

選手の3次元位置を追跡するために、複数台のカメラ映像に対してZhangの手法を応用してカメラの位置・姿勢を推定する。また、撮影した映像に対してAlphaPoseを用いて選手姿勢を推定し、選手の位置（腰位置と設定）の画像座標を取得する。その後、カメラ位置・姿勢を用いて2次元で扱われる腰の画像座標を3次元に拡張し、カメラから選手の腰を通る直線を各映像で考える。そして、全ての映像において同じ選手を通る直線の最近点を求めることによって選手位置の推定を行う。

上述の手法によって選手の3次元位置を追跡したところ、選手の3次元位置について概ね正しく推定を行うことができ、本研究の手法によって先行研究の課題を解決できた。ただし、選手の交差によって選手の追跡が途切れるといった新たな課題が生じた。今後は、選手の追跡が途切れた場合の補完方法の検討や、カメラの設置位置を変更した場合における推定結果の変化について調査していく。